（改編自閱文集團旗下
起點讀書作家意千重同名小說）
牡丹娘子與你配合默契
像認識多年一樣
人家幫了我們這麼多
你有沒有替我
好好謝過人家
何來的默契
是我計畫周全罷了
她那個人啊
千恩萬謝
不抵一塊金子受用
牡丹娘子口風嚴密
心思機敏
老師亦對她讚不絕口
商人身份行事
比你我更加便宜
不會引人注目
隨之
你有沒有想過
不可
你這麼在乎她
不願她冒險嗎
我與她原本無甚關係
又何苦再去拖累
一無辜之人的性命呢
壽昌公主的事
是意外
不是你的錯
若非我當年
執意帶陛下前往孟州
壽昌公主
也不會遭遇不測
兒時入宮無所憑靠
公主待我最為慈愛和善
如同親生長姐一般
而我
卻連自己的親人
都保護不了
我這個丁香味的
也很好聞
是
這些梳妝之物
大家用完以後
感受如何呀
有任何不足之處
姐姐們可以直言不諱
這面脂甚是滋潤
只是香味有些濃郁
我喜歡淡雅一些的
明白
我反而喜歡濃郁的
這個味道就很好
你喜歡這個
小春醫師
我可是
得了什麼不治之症
我剛接連把脈十人
五人脈弱體寒
三人氣血虧虛
還有一個肝氣鬱結
若你們還像現在這樣
只顧皮相 不顧內裡
老了定會病痛纏身的
這麼嚴重啊
這小春醫師啊
是嚇唬大家的
她怕各位姐姐們
不愛惜自己的身體
是吧
但
不過你倒是提醒我了
不如我們再研製些
滋補護體的丸藥
還有湯劑
為姐姐們
好好調理調理身體
如何啊
好呀 好呀
剛剛還有什麼
不足之處啊
我覺得這個就挺好的
你喜歡這個
好的
我倒覺得
可以多幾個顏色
這個提議好
顏色再多一些
你的這張嘴啊
怕是沒病的人
都要被你嚇出病來了
但我說的都是事實
皮相哪有五臟六腑重要
下次來
我可得多帶些
解酒散和保肝丸
是是是
小春醫師教導得是
只是樓中女子為了生計
不得不日夜顛倒
飲酒賣笑
粟米之事中
你的湯劑幫助了不少百姓
給你開鋪子的事情
也該提上日程了
但我
真的可以嗎
售賣保養身體的
丸藥湯劑
給不便看病的女子
開闢一處尋醫問診所在
不是一直是你
想做的事情嗎
再說了
多開間鋪子
我便多一份營收
于大家都是有益之事
何樂而不為呢
只是你在外行醫之事
一直瞞著家人
若是要開店看診
只怕會有暴露的風險
這倒無妨
父親近日忙著
在新置辦的園子裡監工
忙得不可開交
倒也顧不上我
既如此
萬事俱備
只等小春醫師做決定了
好
那我定用心研製
保養之藥
早日同你
把這個鋪子開起來
好
抱歉衝撞了
怎麼了
沒什麼
你先回去吧
我正好有事要去找芸娘
芸娘
牡丹
你不是剛離開
那幾個客人
你之前可曾見過
第一次見
我方才在門口碰到他們
覺得不太對勁
他們身手敏捷
不似尋常的書生
倒像是習武之人
而且他們身上的卷軸
十分地重
我擔心裡面藏著
兵器
傳信 換曲
是
有客到
我走了 那你呢
若留下空屋讓他們搜
密道恐會暴露
怎麼還有孩子
身手倒是敏捷
蔣狗
勾結寧王 驕縱聖人
罪該萬死
今日落入你手
是我等失策
要殺要剮我都認了
但你殺不盡天下義士
郎君
如何處置
帶回去養傷
好生招待
我呸
狗賊
你裝什麼好人
我不過就是貪了點錢
你們怎麼整日
喊打喊殺的
外頭那位
何必探頭探腦的
進來吧
起來
佞臣蔣賊
縱君享樂 禍亂朝綱
清正社在此替天行道
你倒是會廣納賢才啊
過獎了
你怎麼在這兒
我自然是來談生意的了
多虧牡丹
注意到那幾位少年
身上的卷軸有問題
我才能及時通知郎君
將貴客提早送走
這麼看來
三郎還欠你個人情啊
大家都是朋友
舉手之勞嘛
不過這三郎
被你藏哪兒去了
你們這屋子
不會有什麼密室吧
這間屋子需要打掃
不如二位移步隔壁可好
芸娘
這是怎麼了
刀上淬了毒
是附子毒
方才是我大意了
快去太醫署請醫師
是
來不及了
這毒發作得很快
來得及
我之前在書中
好像見過這種毒
來人 快來人
把我之前
送給芸娘的玫瑰油取來
再拿些甘草 蜂蜜
綠豆 還有生薑
- 是
- 快去
忍著點
傷口清洗得很及時
藥也用得對症
毒還未侵入五內
蔣君可放心
稍後按我的方子抓藥
休養一段時間便可痊癒
有勞傅醫師
不必
你還沒跟我說
這三郎到底是
怎麼消失的呢
行
我帶你走一趟
阿琪
照顧好芸娘
是
根本就沒受傷
還把自己包成這樣
現在滿城的人
都知道你又遇刺了
不傳出去
別人怎麼知道
我這花鳥使做得有多難
恨我的人有多多
辛苦你了
陳氏下獄後
我假意聲援寧王
如今遭遇刺殺
不是正好解除了
寧王對我的戒心嗎
陛下
金銀 美酒均已備齊
藥材按照您的吩咐
置辦了 今年進貢的東阿阿膠
遇刺了這麼多回
終於知道送我點補償了
不是給你的
我這昨日只是舉手之勞
不必這般破費的
牡丹娘子
讓我避開了一場惡鬥
這謝禮是應當的
不過有人太過嘴硬
我不僅為自己
也是替他而來
謝你及時提醒
還救了芸娘
這某些人的金銀啊
可拿不得
我就取這美酒
作為謝禮吧
還是三郎善解人意
知道投我所好
這倒是多虧了
某人的提醒
你竟有拒收錢財的時候
莫不是想讓三郎欠著你
日後圖謀些
更貴的東西吧
論心思陰暗 目光長遠
我可是遠遠不及蔣君哪
三郎若是真的想感謝我
不妨多多光顧
我們花滿築
正巧
我們近日推出了一些
梳妝之物 你來看看
若是有喜歡的
可以買回一二
贈與家中夫人一用
好 我定會多多照顧
你的生意
太好了 這全都是
之前從我們這裡買的
火耀金丹可還喜歡
我們又培育了幾株
名貴的曇花
這幾日啊 便開花了
不若買回一盆
與夫人 月下共賞
我怕
她想共賞之人不是我
何店主啊
你還真是哪壺不開提哪壺
有故事
勸你別多問
一個人越是苦悶
越應當同人講一講
萬一他人有解決之法呢
夫人
與我和堂兄一同長大
感情甚篤
原本她和堂兄定了親
可無奈家中變故
兄長離世
她這才成了我的夫人
我知道
她嫁我
只是因為家族之命
而非對我有情
那三郎
對夫人可是有感情啊
我自小鍾情於她
可惜
我真是沒想到
蔣君身邊
竟然有如此癡情的朋友
三郎用情至深
可真是命運弄人啊
你誇他就誇他
揶揄我做什麼
牡丹娘子
我究竟該如何做
才能討她歡心
令她鍾情於我
這感情之事吧
過於艱深
但是我想
以誠相待
那總是沒錯的
不如三郎
不
不對啊
我才繞明白
你所謂的深情
難道就是一邊跟著
蔣長揚尋歡作樂
一邊用名貴的禮物
打發人嗎
喝多了 喝多了
但她問得也沒錯
你言行不一啊
你口口聲聲說愛人家
可你的行動呢
你沒有行動啊
牡丹娘子罵得對
我問你
你除了用名貴的禮物
打發人
你可曾瞭解過
你夫人的好惡
你可曾陪她一起做過
她喜歡的事情
我確實
沒有問過她真正想要的是什麼
我說對了吧
不敢
亦是不知如何問出口
怕什麼
沒事的
你倒是可以請教我
我可以
教你一些方法
這感情之事嘛
其實啊 對待夫人
你湊過來做什麼
跟你有什麼關係啊
莫非蔣君也有苦戀之人
我堂堂花鳥使
豈有愛而不得之人
我身旁那些美姬
你又不是沒見過
她們不過是逢場作戲
誰敢跟你託付終身呀
蔣君怕是連真情實感
都不知道是什麼吧
罷了
我也不屑聽你授課
為了全天下女子的福祉
我還不願意跟你分享呢
不分享就不分享
誰愛聽啊
那你不要在這兒坐著呀
我在這兒坐著礙著誰
這是我家 這是蔣府
說不過我
動怒了
她的鬼話啊
你也不能全信
單就白日醉酒這一項
淑妃就不會開心
隨之
你與牡丹
日後孩子的名字
可想好了
開什麼玩笑
我與她尚未嫁娶
倒是沒有否認
彼此有傾慕之意
我們只有錢帛的往來
是房客和
和債主的關係
只是這種關係
為何你有心謝她
卻不敢直抒胸臆
還要硬說那酒是我送的
方才你倆一同坐著秋千
打情罵俏
恰似恩愛夫妻
我卻只有石凳可坐
完全是個
插不上話的外人
難得有女子
能拿捏住你啊
不如乾脆兩屋並一屋
我們那哪是打情罵俏
那是拌嘴鬥舌
吵吵嚷嚷
也好過滿口客套
我與她
有時連陌路人都不如
你這個大情種啊
先管好自己的事
就別來教導我了
陛下昨日醉酒歸來
正巧惠妃來過
便將那些曇花
和梳妝之物都拿走了
你言行不一呀
你口口聲聲說愛人家
可你的行動呢
你沒有行動啊
更衣
朕去看看令歌
今日一早
淑妃搬去了興慶宮
說是想一個人
清靜一些日子
陛下是否要擺駕興慶宮
罷了
只怕是朕去了
又擾了她的清靜
郎君未曾出門
但他身邊的秋實
總是去花滿築逗留觀察
一看就是郎君的授意
那賤奴都把生意
做到了平康坊
真是不知羞恥
縣主
是否要封了她的鋪子
讓開 讓開
出去 出去 出去
快快快
- 別走啊
- 快點
這 這
都別走啊這都
你們是何人啊
憑什麼趕我們的客人
各位是哪位貴人
府上的府衛啊
前來所為何事
何店主
花滿築這是得罪誰了
這麼多府衛
聽聞花滿築的梳妝之物
廣受好評
吉安縣主
願助你開拓客源
邀請你帶上這些東西
即刻前往興慶宮
給貴人們試用
你們這架勢哪是邀請啊
分明就是脅迫
這可是結交
官宦貴女的好機會
你乃賤籍
能得縣主青眼
可千萬別不識好歹
既然是縣主盛情邀約
我們自然不能推辭
諸位不必擔心
誤會一場 沒事的
大家剛剛也看到了
連吉安縣主都聽聞了
我們花滿築的美名
這才派了這麼多人
請我到宮中做客
趁著今日貨品齊全
大家要趕緊買啊
不然日後
被貴人們都搶光了
大家可就買不到了
還請稍等片刻
我隨後便跟您一同入宮
大娘
大家不要驚慌
相信我們店主說的話
不要驚慌
沒什麼事
牡丹
她們肯定沒安好心
你不能去
我知道
看這架勢
是打定主意
要找我麻煩了
今日若是拒了
來日怎麼辦
她們若是三天兩頭地
上來找麻煩
咱們這生意
也就沒法做了
來 幫我
左棚
得一籌
縣主金安
恭祝縣主締結婚約
達成心願
今日有幸
得縣主邀約
特意帶來店中的新品
諸位請看
這裡有玫瑰香粉
丁香香粉
還有萬芳引 思無邪
這些瓶中
是店中新研製的花露
若是感興趣的話
都可以前來試用的
平民和賤籍所用之物
也敢拿給縣主
粗鄙之人腦中只有錢帛
不然也不會自甘下賤
去舞坊那種地方做生意
我好心給你介紹生意
怎奈她們看不上
你這樣的人
只怕此生
只進得了一回皇家別苑
即刻就走
豈非可惜
當站在馬場當中
好好觀賞
淑妃 是吉安縣主
她先前知會過
要帶貴女們來打馬球
借馬場一用
要傳她們過來問安嗎
不必
我也很久沒打球了
過去瞧瞧熱鬧
怎麼回事
為何馬都要繞開那賤婦
縣主
縣主 縣主
快去尚藥局傳奉禦
是
淑妃萬福金安
你致使縣主墜馬
理應被收押
聽候縣主發落
若非縣主急躁冒進
以簪刺馬
那馬又怎會失控發狂
馬兒無辜
已經搭上了一條性命
難道再搭上一條人命嗎
淑妃明鑒
是這個賤奴不由分說地
闖進皇家別苑
縣主也是為維護皇家顏面
才不得不發狠縱馬
今日縣主的人
去花滿築請我的時候
許多百姓都看到了
方才眾目睽睽之下
我更是毫無逾矩
請問
你們要以何罪
將我收押呢
你是
蔣長揚府中之人
是
聖人與蔣長揚關係甚篤
若是得知
他至交好友府中之人
被欺負得如此狼狽
只怕會龍顏震怒
你隨我來
不必拘束
換個自在的坐姿吧
謝淑妃
實不相瞞
其實我的腿
早就麻了
現在並無外人
淑妃不然
也換一個舒服的姿勢吧
扶我一把
我的腿也麻了
宮中的花師果然不凡
我從未見過如此精妙的凡樁景
我初次進宮
難免有些激動
淑妃見笑了
過來坐吧
以前我一直覺得
宮中的貴人
皆是趾高氣昂
高不可攀
沒想到
還有您這般英姿颯爽
隨和可親之人
也只有在牡丹娘子眼中
是這樣
要換作旁人
就要說我
不夠溫婉賢淑了
淑妃待我這般好
是蔣君的緣故嗎
你提到花滿築前
我並不知你是何人
我只知
無錯之人不該無妄受罰
我整日被困宮中
甚少知道宮外趣事
不如你每月都來
講給我聽
好呀
淑妃想聽些什麼呢
聽說
蔣府美姬如雲
花鳥使每日都呼朋引伴
在府中嬉鬧
可是真的
蔣君的韻事
都傳到您耳朵裡了
傳聞不虛
他還有一個叫三郎的朋友
為了偷看種花的女子
都翻牆
摔到人家院子裡去了
是三郎
稟淑妃
該喝藥了
進來吧
淑妃
淑妃這是喝的什麼藥啊
這個不方便透露
近來難以入眠
我讓人配了一些
調理的湯藥
我打小就討厭苦味
所以喝起藥來
會如此難受
無妨的
可否將藥方抄與我一份
你懂藥理
我方才在馬場中
嗅到了一股酒香
是不是你做了什麼
我稍懂些馬的習性
我知馬
不喜酒醋
便將匣中帶的花露
塗抹在手腕處
才讓馬不願近我身
如此才躲過一劫
牡丹甚是機敏
淑妃過譽了
我懂一些藥理
身邊亦有女醫相伴
淑妃這次相救
牡丹願盡綿薄之力
這可是宮中
最好的女醫所配之方
你能改善
我並非要改良藥方
只是淑妃不喜苦味
於是我便想
試著可以找一些藥膳
或者是其他什麼來代之
這樣可以免去淑妃
日日服藥之苦
大王
縣主墜馬
腹部遭馬蹄踩踏
失血過多
恐怕
恐怕什麼
日後再難生育了
你說什麼
下官已經寫好了方子
可是
可是那些藥材
只能起些調理的
退下
是
幼貞
說
究竟發生了什麼
拜見大王
大王
我家郎君外出飲酒
尚未歸來
您這是
把那個叫何惟芳的私奴交出來
人我真送到
歡雲樓學藝去了
不學會綠腰舞啊
不許她回來
這時機倒是巧啊
縣主才剛受傷
這人就讓你給送走了
我這就差人啊
將何惟芳給接回來
既然是我府中的人
頂撞了縣主
當由我同她
一起向縣主賠罪才是
隨之
你是不是對我
有所隱瞞哪
區區一個私奴
你卻為她百般推脫
不顧我們的往日情義了
不瞞大王
我已下書納何惟芳為妾
不日便要將她抬進門了
怎知竟生了這麼一風波
不怕大王笑話
早在洛陽啊
我便對何惟芳動了心思
那劉子舒哪怕和離了
仍對其念念不忘
可見此女
在閨幃之上
有她的妙處
我自然也不能免俗
隨之風流無人不曉
只是先前
剛剛拒了縣主的婚事
現在卻要納一個
私奴 棄婦
她就這般與眾不同
我之前說終身不娶啊
絕非虛言
我只是納她
做我生錢的美婢罷了
大王不會不知
她剛來長安不久
便連開了兩家鋪子
長揚
此生唯愛美人和金錢
這樣的妙人
我怎能不納入囊中啊
那隨之可是短視了
本王許你的
難道會比一個女子少嗎
大王的恩賜
自然無人可及
但長揚
向來貪心
一粒金子都不願意漏出手心
何況
喜事我已告稟聖人
聖人得知我要納妾
一高興啊
便賞了我份大禮
我正打算
同大王商量呢
陳氏一族失勢
如今啊
諸道轉運副使一職空缺
聖人許我舉薦賢能
我正打算找大王
幫我甄選一二
若這喜事沒了
只怕
這賞賜也沒了
聖人與隨之情同手足
他一直盼著
有一個穩妥的女子
在你身邊伺候
怎麼能讓他
空歡喜一場呢
這樣
你另選一個
貌美溫良的女子
納了便是
（本劇動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）
（本劇所使用皮毛均為人工製造）